# **`Конспект`** 

## Что такое Gid?

Git — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит).

Любой файл в папке существующего репозитория может находиться или не находиться под версионным контролем (отслеживаемые и неотслеживаемые).

Неотслеживаемые файлы можно в любой момент сделать отслеживаемыми и наоборот.

Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: неизменённые, изменённые, готовые к коммиту. Сразу после клонирования репозитория все файлы — отслеживаемые неизменённые.

После редактирования отслеживаемого файла он становится изменённым. Изменения файла (или нескольких) можно индексировать (подготовить к коммиту) и закоммитить. После коммита такие файлы становятся отслеживаемыми неизменёнными.

## Установка Gid

### Mac
Существует несколько способов установки Git на Mac. Самый простой — установить **_Xcode Command Line Tools_**. В версии Mavericks (10.9) и выше вы можете добиться этого просто первый раз выполнив 'git' в терминале.
```
$ git --version
```
Если Git не установлен, вам будет предложено его установить.

Если вы хотите получить более актуальную версию, то можете воспользоваться бинарным установщиком. Установщик Git для OS X доступен для скачивания с [сайта Git](https://git-scm.com/download/mac).

### Windows
Официальная сборка доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите [на страницу](https://git-scm.com/download/win), и загрузка запустится автоматически. 

### Linux
Если вы хотите установить Git под Linux как бинарный пакет, это можно сделать, используя обычный менеджер пакетов вашего дистрибутива. Если у вас Fedora (или другой похожий дистрибутив, такой как RHEL или CentOS), можно воспользоваться **_dnf_**:
```
$ sudo dnf install git-all
```
Если же у вас дистрибутив, основанный на Debian, например, Ubuntu, попробуйте **_apt_**:
```
$ sudo apt install git
```
Чтобы воспользоваться дополнительными возможностями, посмотрите инструкцию по установке для нескольких различных разновидностей Unix на [сайте Git](https://git-scm.com/download/linux).
## Основные команды
| Команда | Значение |
| ------------- |:-------------:|
| ls     | отображение содержимого директории  |
| cd      | изменить папку |
| git version     | проверка версии Git    |
| git status     | текущее состояние репозитория     |
| git init     | создание нового Git-репозитория в текущей папке проекта     |
| git add    | добавление содержимого папки для последующего коммита    |
| git commit    | фиксация изменений в репозитории     | 
| git config --global user.name "<ваше_имя>"    | установка имени     |
| git config --global user.email "<ваша_почта>"     | установка почты     |
| git add .      | добавить к отслеживанию все новые файлы из текущей папки     |
| git push -u origin master      | отправить в удалённый репозиторий данные своей ветки master     |
| git remote     | управление удалёнными репозиториями (просмотр, удаление, переименование и т. д.)     |
| git init       | создать новый проект в текущей папке     |
| git init folder-name       | создать новый проект в указанной папке     |
| git clone       | клонирование репозитория     |
